LePourquoi ce sujet?

Pourquoi ce sujet?
Importance des réseaux sociaux

De plus en plus, les réseaux sociaux font partie de nos vies et contrôlent certaines de nos habitudes.  Pour le meilleur et pour le pire diront certains. Ils permettent de tenir notre entourage au courant de nous. Cela peut inclure des informations à valeur ajoutée, des demandes précises, de partager la confiance ou de l’aide entre les membres de notre réseau et en conséquence tisser des liens solides. Les réseaux sociaux servent aussi aux entreprises, étant des outils très efficaces pour acquérir de nouveaux clients, augmenter la notoriété et la visibilité et surtout fidéliser les clients. Cela est aussi justifié par l’utilisation énorme de ces réseaux, avec environ 3 milliards de la population mondiale qui les utilisent. 

Détecter les applications consommatrices

L'entreprise américaine Cisco, spécialisée dans les réseaux, a ainsi dévoilé la consommation des services principaux que l'on peut trouver sur un smartphone. Le streaming musical (Deezer, Spotify, Apple Music…) consomme ainsi environ 72 Mo par heure. 48h d'écoute ininterrompue aurait ainsi raison de n'importe quel forfait. Les applications de réseaux sociaux, Facebook en tête, consomment, de leur côté, environ 90 Mo de données en 1 heure.  En théorie, utiliser une telle application pendant 24h non-stop ferait ainsi perdre plus de 2Go de données…  Mais il y a plus gourmand : la vidéo en streaming avale 247,5 Mo par heure soit environ 400 Mo pour un film complet. Et mieux vaut éviter la haute définition qui multiplie par 10 la consommation ! Un long-métrage est synonyme de bridage de données pour le reste du mois.
https://www.journaldunet.com/ebusiness/internet-mobile/1160763-comment-savoir-laquelle-de-vos-applications-utilise-le-plus-de-donnees/
Vous vous réveillez le matin, vous prenez vos téléphones et lancez Facebook pour voir des vidéos, les stories sur Instagram, peut-être des livestreams même ? Cela entraine la consommation de vos données à des hauteurs vertigineuses. En parlant par chiffres, défiler des pages Facebook et Instagram coûte plus de 100 Mb/heure, ce qui excède les 3 Gb le mois juste pour un réseau. Une heure peut sembler trop par jour, mais les études récentes ont prouvé qu’en moyenne nous passons 53 minutes sur Instagram et 58 sur facebook par jour. Notez bien que cette consommation concerne uniquement et simplement le défilement sur ces réseaux, sans poster des publications ( 50 à 200 Kb), envoyer des photos ( 2 à 4 Mb), ou des vidéos ( 8 à 10 Mb).

Prendre conscience

Prendre conscience du danger de la consommation excessive des données lors de l’usage des réseaux sociaux est encore limité au côté financier. Il dépasse cela vers un volet très important, l’environnement. Selon l’ADEME (Agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie) une recherche sur Google émet 7 grammes de CO2, cela fait 10 Kg de CO2 par an et par utlisateur en moyenne, un email donne 20 grammes. 
Selon un rapport de Global e-Sustainability Initiative (GeSI), les centres de traitement de données («data centers») des géants du web sont responsables de 2% des émissions de CO2 dans le monde. C'est autant que ce qu'émet l'aviation civile. Bien sûr, individuellement, cette empreinte carbone est faible. Mais c'est bien cumulés à l'échelle de la planète que ces émissions forment une lourde empreinte carbone. En 2012, Facebook, avec 950 millions d’utilisateurs, a émis 285000 tonnes de CO2
https://www.consoglobe.com/un-email-une-recherche-internet-cest-combien-de-co2-cg

